Το T9 πληκτρολόγιο αναφέρεται σε ένα σύστημα εισαγωγής κειμένου που χρησιμοποιείται κυρίως σε κινητές συσκευές, στοχεύοντας στην ευκολία χρήσης κατά την πληκτρολόγηση. Η λέξη "T9" προέρχεται από τη λέξη "Text on 9 keys," καθώς χρησιμοποιεί μόνο 9 πλήκτρα για να αντιστοιχίσει τα γράμματα του αλφαβήτου. Κάθε πλήκτρο αντιστοιχεί σε έναν αριθμό και πατώντας τα πλήκτρα ανά σειρά, το σύστημα προβαίνει στην πρόβλεψη των λέξεων που πιθανόν να επιδιώκει ο χρήστης. Αυτό διευκολύνει τη γρήγορη και αποδοτική εισαγωγή κειμένου με τον περιορισμένο αριθμό πλήκτρων που διαθέτουν οι φορητές συσκευές. Παρά το ότι το T9 πληκτρολόγιο έχει σχεδιαστεί κυρίως για τη λατινική αλφαβήτική γραφή, είναι δυνατόν να χρησιμοποιηθεί και για άλλες γλώσσες, περιλαμβανομένης και της ελληνικής.[1]

{% include figure image_path="/images/t9-keyboard.png" caption="Figure 1: Keypad used by T9." id="fig:t9-keyboard" %}

Το T9 πληκτρολόγιο αποτελεί έναν εξελιγμένο τρόπο εισαγωγής κειμένου, καθώς παρέχει λειτουργίες πρόβλεψης λέξεων για την αποφυγή πλήρους πληκτρολόγησης. Οι χρήστες πατούν τα πλήκτρα αντίστοιχα με τις συλλαβές των λέξεων, και το σύστημα αναλαμβάνει να εντοπίσει τις πιθανές λέξεις με βάση το λεξικό της γλώσσας. Η τεχνολογία αυτή βελτιώνει σημαντικά την ταχύτητα εισαγωγής κειμένου, ειδικά σε συσκευές με περιορισμένο χώρο, όπως τα κινητά τηλέφωνα. Παρόλο που ο ρόλος του T9 έχει μειωθεί με την εμφάνιση των smartphones και των ευαίσθητων στην αφή οθονών, η προσέγγιση αυτή στην εισαγωγή κειμένου εξακολουθεί να αποτελεί μια σημαντική καινοτομία στον χώρο της φορητής τεχνολογίας.

[^1]: fig:t9-keyboard

