Η τηλεόραση είναι ένα σύστημα τηλεπικοινωνιών που χρησιμοποιείται για τη μετάδοση και λήψη κινούμενων εικόνων και ήχου σε απόσταση. 
Πριν από την επικράτηση του διαδικτύου, ήταν το κύριο και δημοφιλέστερο μέσο μαζικής επικοινωνίας. 
Ο όρος καλύπτει όλο το φάσμα των τεχνικών χαρακτηριστικών και δραστηριοτήτων που σχετίζονται με τηλεοπτικά προγράμματα και τη μετάδοσή τους. 
Συνήθως, όταν λέμε «τηλεόραση» εννοούμε τη συσκευή, δηλαδή τον δέκτη, που λαμβάνει το τηλεοπτικό σήμα που μεταδίδεται από τους τηλεοπτικούς σταθμούς σε συγκεκριμένες συχνότητες με την οθόνη να εμφανίζει 
το αποτέλεσμα της εκπομπής, (μετατροπή του σήματος σε εικόνα και ήχο).

{% include figure image_path="/images/tony_kontos_tv.jpg" caption="Figure 5: Το τηλεοπτικό σήμα λαμβάνεται είτε ενσύρματα είτε ασύρματα από τον τηλεοπτικό δέκτη. Υπάρχουν δύο μέθοδοι για την επίτευξη ασύρματης λήψης: η κατάδειξη μιας κεραίας σε έναν επίγειο σταθμό (που βρίσκεται στην κορυφή ενός βουνού) είναι μία μέθοδος. Η δεύτερη μέθοδος περιλαμβάνει τη χρήση ενός εξειδικευμένου δέκτη και μιας δορυφορικής κεραίας (πιάτο) για τη λήψη δεδομένων από έναν δορυφόρο. Διατίθεται Internet και καλωδιακή τηλεόραση μέσω ενσύρματης λήψης (IPTV). Τα τελευταία χρόνια ήταν εφικτή η διαδικτυακή μετάδοση τηλεοπτικών εκπομπών χάρη στην πρόοδο στην ευρυζωνική δικτύωση και στις νέες μεθόδους συμπίεσης τηλεοπτικών σημάτων. Πιο πρόσφατα, η κινητή τηλεόραση —η μετάδοση τηλεοπτικού περιεχομένου μέσω δικτύου κινητής τηλεφωνίας— ξεκίνησε επίσης.
" id="fig:ed-editor" %}

